Nessa aula vamos discutir sobre a estratégia Anúncio Ambiente Natural.
Funciona muito bem se você já anuncia na rede de display do Google,
seja pela segmentação de remarketing ou qualquer outra segmentação.
Então, a gente sabe que 90% de sites e blogs parceiros,
acima até disso, tem algum tipo de parceria com o Google, certo?
que eles disponibilizam espaços publicitários no site deles para que você possa anunciar a sua empresa lá.
Simples assim.
Beleza.
Quando você cria uma campanha na rede de display do Google,
você cria lá a segmentação e começa a aparecer e aí começa a gerar resultado em lead ou em venda, enfim.
Qual é a grande sacada disso?
Você consegue ver exatamente onde os seus anúncios apareceram na rede de display
Quais canais, quais sites e até URLs específicas
Então vamos supor que você vai pegar uma lista de sites
Vamos supor que tem todos os sites aqui
Você saiu, por exemplo, no terra.com.br, na gobo.com, no UOL e assim por diante
E você vai olhar a coluna de conversões
Beleza?
Então você vai perceber quais são, procurar, quais são os sites que têm as melhores taxas de conversão
Ou as melhores conversões em termos de volume
Porque esses sites, eles são importantíssimos para você, os que tiverem aí esse destaque
E aí o que você faz?
Você vai fazer o anúncio ambiente natural
Beleza?
Como é que funciona isso, Tiago?
Sabe quando você olha para um ambiente ou para uma fotografia
e tem alguma coisa naquela fotografia que não faz parte daquele ambiente?
Isso aí hoje é provado por várias fontes de trás,
inclusive acho que foi uma pesquisa feita pelo Tabula,
que o nosso cérebro, quando ele vê uma página,
ele já tenta descobrir se tem algum anúncio
e se ele descobre que tem algum anúncio ali,
ele automaticamente bloqueia aquele anúncio e acaba tendo menos cliques e uma taxa de rejeição maior.
Porque nós não estamos na internet para ver anúncios, nós estamos para comprar alguma coisa,
entramos nas redes sociais para ver fotos de amigos, curtir, enfim.
Só que nós precisamos anunciar, as empresas precisam anunciar e gerar resultado.
A gente já falou aqui de netvieres na rede de display do Google,
nós temos que anunciar sem que os nossos anúncios realmente pareçam anúncios.
E o ambiente natural, o anúncio ambiente natural, ele deixa isso no nível de profundidade ainda maior.
Como é que a gente faz isso?
Nós pegamos os sites que têm as melhores conversões, as maiores taxas de conversão
e nós criamos anúncios com o design parecido com o design desse site.
Assim, quando a pessoa está nesse site, que ele é um site importante para você,
Ele não vai notar que é um anúncio na cara dura
Vamos chamar assim, aquele anúncio que está gritante ali
Essa é a diferença
Quando o anúncio é nativo, ele é mais amigável para a pessoa
A tendência é que ele tenha muito mais cliques
Um CTR muito maior
Quando você tem mais CTR
O Google identifica que você está sendo relevante para o usuário
Você puxa esse usuário pelo clique
E aí depois, obviamente, na sua página
Você precisa ter uma página de alta conversão
para realmente fazer com que esse lead converta.
Beleza?
Então, vamos supor que um desses sites aqui seja o Terra.
Sites de notícias Terra.
Então, você vai entrar no site do Terra e vai notar que as cores do Terra
é laranja, branco e tal.
E aí, você vai fazer o quê?
Fazer um anúncio com essas cores para anunciar nesse site aqui.
Você até pode colocar esse mesmo anúncio em todos os sites para verificar,
mas geralmente vai performar muito bem nesse site
porque ele é como se fosse uma página de artigo ou de notícia do próprio Terra.
Eu vou mostrar o exemplo aqui no próximo slide de anúncios.
Ambiente natural é quando você olha para fotografia
e você não identifica nada que esteja fora do ambiente natural daquela fotografia
ou daquele ambiente que a gente está verificando.
Então vamos supor que você olhe lá o fundo do mar e que a pouco tem um animal terrestre lá.
Então não tem nada a ver.
Esse é um anúncio.
O seu anúncio não pode ser esse animal terrestre.
O seu anúncio precisa ser um animal aquático que mora ali naquele ambiente que a pessoa não vai notar.
Então vou mostrar aqui algum exemplo de anúncios.
Quando a gente começou a fazer anúncios na rede de display e gerar resultado na rede de display do Google,
eu notei três tipos de sites que a gente estava indo muito bem.
Na época era o MSN aqui, o Terra e se eu não me engano o UOL, que é isso aqui, beleza?
Então o Terra tinha esse laranjinha e tal.
Você vê que se você colocar esse anúncio no site do Terra, ele está ali como se fosse parte daquele ambiente.
O usuário olha e tudo fica harmonioso.
Quando a gente olha para o MSN, a mesma coisa e para o UOL, a mesma coisa.
Ele não fica gritante, é um anúncio.
E a gente quer que o usuário não bloqueie os nossos anúncios na primeira impressão,
que é o que acontece com a maioria dos anunciantes.
Eles já fazem um anúncio totalmente colorido, vermelhão, clique, compra aqui.
Não é o que geralmente gera resultado para mim.
Então, eu vou lá, vejo onde os meus anúncios saíram e aparecem os sites.
E aqui aparece, obviamente, a taxa de conversão
E você faz esses anúncios baseados nos sites
Mesmo que você crie esses anúncios, você não precisa colocar só no Terra
Porque a pessoa que entra nesses sites, o seu público-alvo
Ele já está familiarizado com aquelas cores e design
Então a taxa de conversão, mesmo que o laranja esteja aqui
Obviamente não vai ficar tão forte quanto o branco
Mas ele já sai do terra
Porque o seu público-alvo
Ele praticamente fica nos mesmos sites
Se o seu público-alvo gosta de esportes
Provavelmente ele entra em sites que tem a cor verde
Então você tem que ficar atento a isso
Para os seus anúncios serem criados
Baseados no seu público-alvo
E não naquilo que você acha que é mais bonito
Seja em cor, enfim
Tem que pensar quais cores
O seu público-alvo está olhando na internet todo o tempo
para que os seus anúncios sejam essas cores, fazem parte desse mundo de cor
que o seu público-alvo vê diariamente e aí ele não vai bloquear a primeira vez
que olha, ele clica, então você vê que até que esse anúncio aqui
que a gente chama de Native Ads, ele não, nesse anúncio aqui,
ele nem parece um anúncio, ele parece um artigo e quando a pessoa clica
ele vai para uma página de venda de um produto específico.
Então, isso deixa muito...
Olha, até emoji aqui tem, né?
Então, não tem nada falando de preço ou aquela chamada agressiva.
É realmente o NetVets com um nível de profissão maior
quando você utiliza as cores daquele site específico.
E se você quer levar para um nível ainda maior,
caso você tenha um site que se destaque muito.
Tiago, entrou nesse site, para mim é conversão e tal.
O que você pode fazer?
Você pode criar uma campanha só com esse site,
colocar um CPC maior e criar um anúncio específico para esse site.
E aí você vai dominar, obviamente, os espaços publicitários com os seus anúncios.
Beleza?
Então é isso.
Espero que você coloque em prática aí que, para mim, funciona muito bem.
É isso e nos vemos na próxima aula.
Tchau, tchau.